Διαφάνεια INTRO 1
Η πρώτη δοκιμή με υποθαλάσσιο οπτικό καλώδιο έγινε το 1979 και απέδειξε ότι το καλώδιο μπορούσε να αντέξει τις 
μηχανικές πιέσεις που δημιουργούνται κατά την τοποθέτηση του.
Το 1886 εγκαταστάθηκε το πρώτο παγκόσμιο σύστημα που σύνδεε τις ακτές της Αγγλίας με το Βέλγιο.

(change) 2
Το 1988 εγκαταστάθηκε το πρώτο διατλαντικό υποθαλάσσιο καλώδιο το TAT-8 που σύνδεε την Αμερική, Αγγλία και Γαλλία. Έδωσε 
την έναρξη στη μετάβαση χρήσης οπτικών υποθαλάσσιων καλωδίων όταν ξεπέρασε σε ταχύτητα οικονομία και όγκο δεδομένων
σε σχέση με τους δορυφόρους.
Την τελευταία 20ετία η συνεχής ζήτηση για bandwidth από το ιντερνετ και από τη τάση ιδιωτικοποίησης των εθνικών γραμμών
έχει ξεπεράσει τους πόρους που πρόσφεραν οι ασύρματες τηλ/νίες. Η χρήση των των υποθαλάσσιων τηλ/νιών ανέβηκε από 2% 
στο 80% το 2000. Σήμερα υπάρχουν πάνω από 250 συστήματα υποβρήχειων καλωδίων και το 95% της κίνησης μεταξή ηπείρων γίνεται μέσω
οπτικών καλωδίων στη θάλασσα.

(change) 3
Διαφάνεια ΠΛΕΟΝΕΚΤΗΜΑΤΑ
Μερικοί απο τους λόγους που χρησιμοποιούμε οπτικές επικοινωνίες είναι:
-υψηλό bandwidth, το οποίο ξεπερνά κατά εκατοντάδες φορές αυτό ενός κοινού καλωδίου.
-οι οπτικές είναι είναι πιο λεπτές, που σημαίνει ότι περισσότερες ίνες μπορούν να χωρέσουν σε μία συγκεκρημένη διάμετρο.
-πιο δύσκολο eavesdropping
-το χαμηλό κόστος κατασκευής και συντήρησης, μερικά χιλιόμετρα οπτικής ίνας είναι πιο φτηνά από χαλκό.
-μικρότερη εξασθένιση του σήματος, χάρη στην υψηλή ποιότητα του γυαλιού που χρησιμοποιείται ως μέσο μετάδοσης. Επίσης σε αντίθεση
με τα ηλεκτρικά σήματα τα οπτικά δεν παρεμβάλονται μεταξύ τους.
-Ακόμα και αν υπάρξει εξασθένιση το σήμα ενισχύεται με αναμεταδότες
-επικοινωνία με συσκευές χαμηλής τροφοδοσίας όπως τα LEDs, φωτοδίοδοι...κτλ που απαιτεί λιγότερη
ενέργεια σε σχέση με το ηλεκτρικό σήμα.
-Μικρές διαστάσεις και βάρος, έτσι, απαιτείται πολύ λιγότερος χώρος για την υλοποίηση ενός δικτύου οπτικών ινών. 

(change) 4
Διαφάνεια ΕΜΦΑΝΙΣΗ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ
Η διάμετρος των οπτικών καλωδίων δεν ειναι ίδια κατά μήκος τους
Τα καλώδια μεγάλου βάθους έχουν διάμετρο 17-20mm περίπου όσο ένα λάστιχο ποτίσματος, ενώ τα καλώδια ακτών ανάλογα με τη θωράκιση τους
μπορούν να φτάσουν και τα 50mm. Αυτό σημαίνει ότι για μία διατλαντική σύνδεση χρειάζονται 2 ταξίδια από εκεί που θα χρειαζόταν 4-5 με χάλκινα καλώδια.
(change)
Οι οπτικές ίνες δεν είναι όλες ίδιες, αποτελούνται από διαφορετικές προσμίξεις γεγονός που απαιτεί ειδική επισκευή σε κάθε ίδος. 
Την εποχή του τηλέγραφου μια διαδικασία επιδιόρθωσης διαρκούσε 3-6 ώρες, μία επιδιόρθωση οπτικής ίνας διαρκεί 10-24 ώρες. 

(change) 5
Ακριβής
και ειδικός εξοπλισμός απαιτείται να κόψει την ίνα, να κάνει έλεγχο και ευθυγράμμιση πριν τη συγκόλιση.

(change) 6
Τα οπτικά κύματα χρειάζονται έχουν μικρές εξασθενίσεις αλλά και πάλι απαιτούν ενίσχυση και στην αρχή χρησιμοποιούνταν ηλεκτρονικοί
repeaters.

(change) 7
Τα καινούργια συστήματα χρησιμοποιούν οπτικούς ενισχυτές EDFA (erbium-doped fiber amplifier) που βασίζονται στο 
υλικό έρβιο, τυπική απόσταση μεταξύ αυτού του ίδους ενισχυτών είναι 70 χιλιόμετρα.

(change) 8 (click please)
Διαφάνεια ΠΩΣ ΦΤΙΑΧΝΟΝΤΑΙ
Βήμα 1
Το πρόπλασμα είναι ένα κυλινδρικό κενό γυαλί που παρέχει το υλικό πηγή από το οποίο θα κατασκευαστεί η ίνα. Το πρόπλασμα κατασκευάζεται μέσω μιας διαδικασίας που λέγεται (MCVD, modified chemical vapor deposition). H διαδικασία αυτή περιλαμβάνει τη διοχέτευση διάφορων χημικών(χλωριούχο γερμάνιο, χλωριούχο πυρίτιο) μέσω του οξυγόνουν. Τα χημικά αυτά παράγουν ένα αέριο το οποίο διοχετεύεται κατά γυαλιού και θερμένεται από έναν περιστρεφόμενο σωλήνα(ο οποίος ειναι φτιαγμένος από συνθετικό πυρίτιο ή χαλαζία). Η θέρμανση αυτή έχει σαν αποτέλεσμα τα αέρια να αντιδρούν και να σχηματίζεται διοξείδιο του πυριτίου (Si02) και διοξείδιο γερμανίου (Ge02), οι χημικές αυτές ουσίες προσκολλώνται στο εσωτερικό του γυαλιου όπου συντήκονται για να σχηματίσουν το εξαιρετικά καθαρό γυαλί. Η δημιουργία του προπλάσματος διαρκεί αρκετές ώρες (πρέπει και να ψυχθεί). Το τελικό προιόν δοκιμάζεται βάσει ποιοτικών στάνταρτς. 
Βήμα 2
Το τελικό πρόπλασμα εγκαθήστατε στην κορυφή ενός πύργου και περνάει από διάφορες συσκευές που ειναι εγκαταστημένες κάθετα. Η διαδικασία ξεκινάει με το πέρασμα ενός άκρου του προπλάσματος σε ένα κλίβανο που παράγει θερμότητα σε μια περιοχή από 3.400 έως 4.000 βαθμούς Φαρενάιτ. Καθώς το κατώτερο άκρο του προπλάσματος αρχίζει να τήκεται, σχηματίζει ένα τηγμένο glob που τραβιέται προς τα κάτω από τη  βαρύτητα. Πίσω από το glob είναι μια λεπτή πτυχή του γυαλιού που ψύχεται και στερεοποιείται γρήγορα. O χειρηστής του εξοπλισμού οδηγεί την ίνα από διάφορες συσκευές μερικές από τις οποίες περνάνε διάφορες επιστρώσεις και από φούρνο υπεριώδους φωτός(μειώνει την καθίζηση σκόνης). Τέλος ο χειρηστής φορτώνει την ίνα σε μηχανικό τυλίγματος. 
Βήμα 3
Το βήμα αυτό περιλαμβάνει τη δοκιμή του τελίκού προϊόντος. Μερικές χαρακτηριστικές δοκιμές είναι:
-δείκτης διάθλασης
-επιθεώρηση της γεωμετρίας της ίνας συμπεριλαμβανόμενου του πυρήνα και της επένδυσης
-αντοχή σε τραβήγματα
-εύρος ζώνης
-εξασθένιση σε διαφορετικά μήκη κύματος
-χρωματική διασπορά
-θερμοκρασία λειτουργίας και εύρος υγρασίας

(change) 9
Διαφάνεια ΕΠΙΛΟΓΗ ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ
Ένα βασικό μέρος της επιλογής διαδρομής είναι η αναγνώριση και η κατανόηση των θαλάσσιων γεωπολιτικών συνόρων  που η προτεινόμενη
διαδρομή μπορεί να συναντήσει. Η πρόσβαση σε βάσεις δεδομένων, όπως η Παγκόσμια Θαλάσσια σύνορα (Global Maritime Boundaries) μπορεί να 
αποτρέψει την άσκοπη διέλευση από περιοχές όπου γεωπολιτικές περιορισμοί θα μπορούσαν να επιρρεάσουν την εφαρμογή ή να αποτρέψουν την 
τοποθέτηση και διατήρηση ένός καλωδίου στο βυθό. 

(change) 10
Ορισμός αυτών των θαλάσσιων συνόρων παρέχεται από τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για το 
Δίκαιο της Θάλασσας (United Nations Convention on the Law of the Sea, UNCLOS). Ο βαθμός στον οποίο κάθε παράκτιο κράτος ελέγχει τις δραστηριότητες 
που σχετίζοντα με το καλώδιο εντός των χωρικών υδάτων της ποικίλλει, και εξαρτάται από τη φύση και τη γεωγραφική αρμοδιότητα των ομοσπονδιακών,
κρατικών και / ή τοπικών νόμων που θεσπίζουν οι διατάξεις της UNCLOS. Για τις χώρες που δεν έχουν επικυρώσει UNCLOS, η διαχείριση γίνεται από 
υφιστάμενη εθνική νομοθεσία.

(change) 11
Η αναγνώρηση των πιθανών σημείων που ένα καλώδιο θα περαστεί γίνεται με πλήρη εξέταση και επανεξέταση των διαθέσιμων συναφών πληροφοριών, προκειμένου
να καθορίστεί η πιο αποτελεσματική και ασφαλής διαδρομή που στη συνέχεια θα είναι πλήρως ερευνημένη. 

(change) 12
Η μελέτη αυτή αναφέρεται ως desktop study (DTS)
και γίνεται από θαλάσσιους γεωλόγους με εμπειρία στη μηχανική καλωδίων και 

(change) 13
συγκεντρώνουν όλες τις γεωγραφικές και υδρογραφικές πληροφορίες που
σχετίζονται με την περιοχή (κάποιες πληροφορίες είναι οι περιοχές αλιείας, η ύπαρξει άλλων καλωδίων, ύπαρξει ναυαγίων, υφάλων, κτλ). 

(change) 14
Η ανάλυση αυτή
μερικές φορές προϋποθέτει και την επίσκεψη στις αντίστοιχες περιοχές όπου οι αναλυτές μπορούν να μιλήσουν με τους τοπικούς επισήμους για τους κινδύνους
που μπορεί να επειρεάσουν καλώδιο (όπως πιθανές εξκαφές, αλιεία, κτλ). 

(change) 15
Η πιθανή διαδρομή πάνω στην οποία γίνεται η έρευνα ειναι μία λωρίδα πάχουνς 1χμ
και βάθους 1500 μέτρων και δείχνει αν το καλώδιο πρέπει να θαφτεί στο χώμα σύμφωνα με τις τοπικές συνθήκες. Η μέτρηση του βάθους του βυθού γίνεται 
με ηχητικά συστήματα, ενώ 

(change) 16
παράλληλα λαμβάνονται δεδομένα από sonars που αποτυπώνουν μια φωτογραφία του βυθού. Τα δεδομένα αυτά επιτρέπουν αναλυτές
να δούνε τι βρίσκεται στο πάτω της θάλασσας (τις ζώνες άμμου, πετρών, χαλικιών). 

(change) 17
Σε περίπτωση που απαιτηθεί to θάψιμο του καλωδίου ειδικοί σεισμογράφοι
καταγράφουν σεισμικές δραστηριότητες και το βάθος και τη μορφή της εκάστοτε επιφάνειας (στο βυθό). Για βάθη όπου δεν απαιτείται η ταφή του καλωδίου λαμβάνονται
δείγματα από βαθύμετρο μόνο. Τα δεδομένα και οι επιλεγμένες περιοχές παρακολοθούνται συνεχώς για διάφορες αλλαγές. 

(change) 18
Αφού επιλεχθεί η διαδρομή γίνεται η στρώση του καλωδίου. Οι σημαντικότεροι παράγοντες στη στρώση καλωδίου είναι η ταχύτητα του πλοίου, η ταχύτητα που βγαίνει
το καλώδιο από το πλοίο και το βάθος του νερού. 

(change) 19
Στην αρχή το πλοίο έχει χαμηλή ταχύτητα μεχρι το καλώδιο να φτάσει στον πάτο, μετά αυξάνει ταχύτητα. Σε σημεία
που τοποθετούνται επαναλήπτες και ενισχυτές το πλοίο κατεβάζει και πάλι ταχύτητα. Μέγιστη ταχύτητα πλοίου είναι 11-15 km/h. Κατά τις διεργασίες γίνονται συνεχείς
παρακολούθηση της πορείας του πλοίου, του καιρού (ανέμου, ρεύματα, κτλ) και του βυθού, ενώ η ταχύτητα του καλωδίου ελέγχεται με στροφόμετρο.  

(change) 20
Όταν το καλώδιο φτάσει τη στεριά τροφοδοτείται στο άρωτρο το οποίο το εισάγει σε ένα στενό αυλάκι και συνδέεται στο τελικό σταθμό. Διαφορετικά είδη επιφάνειας
απαιτούν διαφορετικά είδη αρώτρου (αμμώδεις επιφάνειες απαιτούν άρωτρο με jet αντλία νερού που θα δημιουργήσει το αυλάκι). 

(change) 21
Αφού περαστεί το καλώδιο γίνεται 
έλεγχος της εγκατάστασεις από ROV με κάμερες και δύτες σε χαμηλά βάθοι (40μ). Τα περασμένα καλώδια έχουν 20-25 χρόνια ζωής, η διόρθωση και επισκευή είναι πολύ
δύσκολη εργασία και λαμβάνει πολλούς παράγοντες υπόψει: ταχύτητα και γωνία ανάκτησης καλωδίου, πορεία του πλοίου, τις τάσεις που ασκούνται στο καλώδιο και τις συνθήκες
στο νερό (κύματα, βράχια, κτλ). Οι μεγαλύτερες εταιρείες που ειδικεύονται στα υποθαλάσσια καλώδια δουλεύουν με βάση κάποια στανταρ και συστήματα ελέγχου ποιότητας 
ISO 9000 και ISO 9001. Επίσης το International Cable Protection Committee (ICPC) εκδίδει συστάστεις πάνω στην προστασία καλωδίων, δρομολόγηση τους και ανάκτηση και 
ειναι ελεύθερα στον καθένα. (click please)


(change) 22
Διαφάνεια ΔΙΕΘΝΗΣ ΝΟΜΟΘΕΣΙΑ
Οι νόμοι που αφορούν τα υποθαλάσσια καλώδια αναφέρονται στη συνθήκη της Γενεύης για την "ανοιχτή θάλασσα" (1958), άρθα 26-30 και "υφαλοκρηπίδα" 1 και πιο πρόσφατα στον
"Ορανισμό Ηνωμένων Εθνών" στον "Δίκαιο της Θάλασσας" (Law of the Sea 1982). Οι νόμοι αυτοί καθορίζουν ότι η χρήση των υδάτων πρέπει να γίνεται με τρόπο που να οφελεί όλες
τις παράκτιες χώρες. 

(change) 23
Τα παράκτια κράτη ασκούν κυριαρχικά δικαιώματα και δικαιοδοσία στην αποκλειστική οικονομική ζώνη (exclusive economic zone) και στην υφαλοκρηπίδα για 
το σκοπό της εξερεύνησης και εκμετάλλευσης των φυσικών πόρων τους, αλλά και οι άλλες χώρες απολαμβάνουν την ελευθερία να περάσουν και να συντηρήσουν υποβρύχια καλώδια 
στην ΕΕΖ και την υφαλοκρηπίδα. Σε αρχιπελαγικά και χωρικά ύδατα, τα αντίστοιχα παράκτια κράτη μπορούν να θεσπίσουν τους νόμους που θα επικρατούν για τα καλώδια που 
εισέρχονται στις περιοχές αυτές. 

(change) 24
Έξω από τη χωρική θάλασσα, οι βασικές νομικές Αρχές εφαρμόζονται στα διεθνή καλώδια μπορούν να συνοψιστούν ως εξής:
η απαίτηση ότι τα μέρη εφαρμόζουν τους εθνικούς νόμους για τη δίωξη των προσώπων που θέτουν σε κίνδυνο ή βλάψει τα καλώδια εκ δόλου ή εξ αμέλειας.
	’ρθρο 5 ειδικά φώτα και σχήματα την ημέρα εμφανίζονται στα πλοία καλώδια. Οι ελάχιστες αποστάσεις των πλοίων που απαιτούνται για να είναι από τα πλοία καλώδια
	Αρθρο 6 αναφέρει την  απόσταση που πρέπει να έχει ένα πλοίο από μία σημαδούρα καλωδίου.
	’ρθρο 7 διαδικασίες θυσίας άγκυρας και τα αλιευτικών εργαλείων (σε περίπτωση που πιάσει καλώδιο)
	’ρθρο 8 αρμοδιότητα των εθνικών δικαστηρίων για παραβάσεις
	’ρθρο 10 Διαδικασίες για την επιβίβαση ύποπτων σκαφων (που τραυμάτισαν καλώδια).

(change) 25
	Το άρθρο 311(2) της UNCLOS αναγνωρίζει τη συνεχιζόμενη χρήση των εξής διατάξεεων , οι οποίες είναι συμβατές με τις παραπάνω και συμπληρώνουν την UNCLOS:
η απαίτηση τα πλοία εκτός αν σώζουν ζωές να αποφεύγουν τις περιοχές που βρίσκεται το καλώδιο.
η απαίτηση τα πλοία να θυσιάσουν την άγκυρα τους ή τον αλιευτικό εξοπλισμό για να μη τραυματίσουν τα καλώδια.
η απαίτηση από τον ιδιοκτήτη του καλωδίου που πρέπει να αποζημιώσει τον ιδιοκτήτη του πλοίου που θυσίασε νομικά τον εξοπλισμό του για να προστατέψει το καλώδιο.
η απαίτηση από τον ιδιοκτήτη του καλωδίου που περνιέται να αποζημιώση τον ιδιοκτήτη του καλωδίου ή αγωγού που ήταν πριν εκεί εφόσον προκλήθηκε ζημιά.
η απαίτηση από τα παράκτια κράτη να μη κάνουν ενέργειες που θίγουν την επισκευή των καλωδίων.

(change) 26
Μέρη 4 έως 7 του UNCLOS καθορίζουν τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις με τις UNCLOS ζώνες που είναι: αρχιπελαγικά ύδατα, η ΕΕΖ, η υφαλοκρηπίδα και ανοικτή θάλασσα
Το άρθρο 12 (UNCLOS) έχει ένα νομικό πλαίσοι που αναφέρει ότι τα κράτη πρέπει να είναι υπεύθυνα το καθένα για τη θαλάσσια περιοχή του έτσι ώστε οι ενέργειες εκμετάλλευσης της 
να μη θίγουν τα άλλα θαλάσσια κράτη και το περιβάλλον, αλλά να υπάρχει ισορροπία μεταξύ οικονομικής εκμετάλλευσης και περιβαλλοντολογικής προστασίας.

(change) 27
Μια αναδυόμενη τάση για τα κράτη είναι να αντιμετωπίζουν τα διεθνή καλώδια στις εθνικές θαλάσσιες ζώνες, όπως τις υποδομές ζωτικής σημασίας. Σε αυτό το πνεύμα, την Αυστραλία,
σύμφωνα με το διεθνές δίκαιο, έχει νομοθετήσει για την προστασία των ζωτικών συνδέσμων καλωδίων της με τη δημιουργία ζωνών προστασίας θαλάσσιου βυθού που εκτείνονται έως 2.000 m 
βάθος. Στις περιοχές αυτές απαγορεύεται το ψάρεμα και η αγκυροβόλιση. Τρεις διεθνής ζεύξεις μεταφέρουν το 99% την κίνησης φωνής και δεδομένων της Αυστραλίας και το 2002 άξιζαν
5$ ΑU το χρόνο στην κυβέρνηση της (προστασία, συντήρηση, επικοινωνία). 
Στο ίδιο πνεύμα κινείται και η Νέα Ζηλανδία θεσπίζοντας ζώνες απαγόρευσης αγκυροβόλησης και αλιείας το 1966. 

(change) 28
Η τάση αυτή θα υλοποιηθεί και από άλλες χώρες καθώς τα περισσότερα κράτη εξαρτώνται από τις καλωδιακές τηλεπικοινωνίες στη μεταφορά δεδομένων. Δεδομένου της UNCLOS τα μέρη της 
UNESCO έχουν αποκλίσει τα καλώδια από τις απειλές της υποθαλάσσιας πολιτιστική κληρονομιάς. Με άλλα λόγια τα καλώδια δεν μπρούν να προκαλέσουν ζημιές στο υποθαλάσσιο περιβάλλον, 
αντίθετα οι νόμοι που προστατεύουν τα καλώδια, προστατεύουν και την περιοχή που έχουν περαστεί τα καλώδια. Στα 159 χρόνια χρήσης των καλωδίων δεν έχει προκλυθεί μη αντιστρέψιμη 
περιβαλλοντολογική ζημιά.

(change) 29
Διαφάνεια ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝΤΙΚΕΣ ΕΠΙΠΤΩΣΕΙΣ
Το πάχος των οπτικών ινών στις υφαλοκρηπίδες κυμαίνεται από 28 έως 50 mm μαζί με τη θωράκηση. Σε μερικές χώρες απαιτείται να γίνει ανάλυση πριν το πέρασμα της οπτικής ίνας για να δουν πως το καλώδιο αλληλεπιδρά με το περιβάλλον, η ανάλυση αυτή ονομάζεται environmental impact assessment (EIA). 

(change) 30
Ο σκοπός της ανάλυσης αυτής είναι να λάβει υπόψει όλες τις περιβαλλοντολογικες επιδράσεις που μπορεί να έχει το πέρασμα και η συντήρηση του καλωδίου. Η ανάλυση μπορεί να διαρκέσει από μερικές εβδομάδες έως έναν χρόνο. Μία τυπική ΕΙΑ έχει 5 μέρη:
1. περιγραφή της προτινόμενης επιχείρησης
2. περιγραφή του περιβάλλοντος που θα περαστεί το καλώδιο (καλύπτει όλους τους φυσικούς, γεωλογικούς, βιολογικούς και ανθρώπινους παράγοντες).
3. αξιολόγηση των πιθανών επιπτώσεων στο περιβάλλον
4. εκτίμηση των ελαφρυντικών μέτρων που απαιτούνται για τη μείωση των τυχόν επιπτώσεων στο περιβάλλον(δηλ. χωρικά ή χρονικά όρια, αντικατάσταση, αποκατάσταση των πληγέντων περιοχών)
5. αξιολόγηση των μέτρων παρακολούθησης που απαιτούνται για να διασφαλίσουν ότι η έκταση ενός αποτελέσματος διατηρείται σε ένα αποδεκτό επίπεδο
Το έγγραφο της ανάλυσης συνοδεύεται από μη επιστημονική σύναψη για γενική διανομή. Η χαρτογράφιση του βυθού γίνεται με ηχητικά συστήματα χαμηλής ενέργειας που θεωρούνται ότι δεν προκαλούν ζημιά σε σχέση με παρατεταμένη χρήση sonar υψηλής ενέργειάς που μπερδεύουν κάποια είδη φαλαινών. 

(change) 31
Σε βάθη λιγότερα των 20 μέτρων το καλώδιο μπορεί να εποικιστεί από θαλάσσιο υπόκοσμο. Η αξιολόγηση των επιπτώσεων μπορεί να γίνει με συγκρίσεις πριν και μετά την εγκατάσταση του καλωδίου, επιπλέον αναφορές γίνονται για τα επίφυτα που αναπτύσονται πάνω στο καλώδιο. Οιμελέτες δείχνουν ότι τα καλώδια έχουν καμία ή ελάχιστη επίπτωση στην κατοικία των ζώντων οργανισμών. Βάσει video 42 ώρών, η ολοκληρωμένη μελέτη του
Kogan (2003, 2006) δεν έδειξε στατιστικά σημαντική διαφορά στην την αφθονία και την κατανομή 17 ομάδων ζώων που ζουν στο βυθό μεταξύ 1m και 100 m από ομοαξονικό καλώδιο επιστημονικής χρήσης. 

(change) 32
Ομοίως, 138 πυρήνες ιζημάτων με ένα βενθική πανίδα της κυρίως polychaete νηματώδεις σκώληκες, και αμφίποδα έδειξε ότι ήταν στατιστικά αδιάκρητη είτε κοντά ή μακριά από το καλώδιο. Η μόνη διαφορά ήταν ότι το καλώδιο παρείχε σκληρό υπόστρωμα για την προσάρτηση ανεμώνων. Οι οργανισμοί αυτοί ήταν σε αφθονία από όπου περνούσε το καλώδιο καθώς το μαλακό υπόστρωμα θα ήταν ακατάλληλο. 

(change) 33 (click please)
Ιστορικές εγγραφές από το 1877 έως το 1955 δείχνουν ότι προκλήθηκαν 16 ζημιές στα τηλεγραφικά καλώδια από φάλαινες φυσητήρες. Οι ζημιές αυτές προκλήθηκαν σε βάθοι 1135 μέτρων. Ωστόσο οι 5740 αποτυχίες καλωδίων από το 1959 έως το 2006 δεν δείχνουν καμία ανάμειξη με φάλαινες. Η αποτυχίες αυτές προκληθηκαν από τις μεταβάσεις που γινόταν το 1950 από τηλεγραφικά καλώδια σε ομοαξονικά, ακολουθούμενα το 1980 από το πέρασμα σε οπτικές ίνες. 

(change) 34
Τα στατιστικά αυτά δείχνουν ότι η τεχνολογία κατασκευής, τοποθέτησης και συντήρησης οπτικών καλωδίων έχει βελτιωθεί. 

(change) 35
Μεταξύ άλλων ειδών ψαριών, ζημιές έχουν προκληθεί και από καρχαρίες που δαγκώνουν τα καλώδια. Έχουν βρεθεί δόντια από barracuda και άλλους καρχαρίες σε ρηχά και βαθιά νερά. Οι δαγκωματιές διαπερνάνε τη θωράκηση και γειώνουν τον αγωγό τροφοδοσίας με το νερό. Επιθέσεις έγιναν στα τηλεγραφικά καλώδια και συνεχίστηκαν στα ομοαξονικά μέχρι το 1964. Μετά οι επιθέσεις συνεχίστηκαν σε μεγαλυτερα βάθη. 

(change) 36 (click please)
Η καλυτερη καταγεγραμένη επίθεση έγινε στα Κανάρια Νησιά όπου οι πρώτες οπτικές ίνες έδειξαν αποτυχία σε 4 περιπτώσεις σε βάθη 1060 έως 1900 μέτρων. Οι λόγοι για τις επιθέσεις καρχαριών ειναι αβέβαιοι, αλλά οι καρχαρίες μπορεί να ενθαρρύνονται από τα ηλεκτρομαγνητικά πεδία γύρα από τα καλώδια, ωστόσο στο εργαστήριο και στη θάλασσα δεν υπήρξε καμία ένδειξη σύνδεσης ηλεκτρομαγνητικών κυμάτων και επιθέσεων. Όποια και αν είναι η αιτία, τα καλώδια έχουν επανασχεδιαστεί ώστε να βελτιωθεί η προστασία τους κατά των επιθέσεων των ψαριών. 

(change) 37
To 70% των βλαβών προκαλείται από ανθρώπινες παρεμβάσεις σε βάθη κάτω των 200 μέτρων. Κατά συνέπεια τα καλώδια στις περιοχές αυτές θάβονται. Για την επισκευή τους το καλώδιο. Οι διόρθωση βλαβών στα καλώδια αυτά προϋποθέτει τη ρημούλκηση ενός grapnel κατά μήκος του καλωδίου, το κόψιμο του και την ανάκτηση των 2 μερών. Στο πλοίο που κάνει τη διόρθωση μπορει να συγκοληθεί ή να αντικατασταθεί καινούργιο τμήμα καλωδίου. Το επισκευασμένο καλώδιο ξανατοποθετείται όπως ήταν και πριν για να μειωθούν οι πιέσεις και οι τυχόν διαταράξεις στο περιβάλλον.  


(change) 38
Διαφάνεια ΖΗΜΙΕΣ ΣΤΑ ΚΑΛΩΔΙΑ
Κάθε χρόνο υάρχουν 100-150 αναφορές για ζημιές στα καλώδια οι περισσότερες από τις οποίες αφορούν ανθρώπινες παρεμβάσεις. Μια μικρή ζημιά σε ένα καλώδιο μπορεί να προκαλέσει μεγάλη ζημιά σε μία χώρα. Χαρακτηριστικό παράδειγμα (ιούλιος 2005) ειναι η ζημιά που έγινε σε καλώδιο που σύνδεε το Πακιστάν και έκοψε όλη την εξερχόμενη και εισερχόμενη κίνηση για 10 μέρες.

(change) 39
Τα σημερινά καλώδια έχουν εξωτερική διάμετρο από 17 έως 50mm ανάλογα με τον τύπο και τη θωράκιση. Η δύναμη που απαιτείται για να σπάσουν ποικίλει από μερικούς τόνους έως 40 τόνους για τα καλώδια διπλής θωράκισης. Ωστόσο ένα καλώδιο μπορεί να θεωρηθεί μη λειτουργικό αν του ασκηθούν δυνάμεις μικρότερες από αυτές. Ένα καλώδιο οπτικών ινών μπορεί να ειναι λειτουργικό ακόμα και αν προκληθεί ζημιά σε αυτό. Αν σπάσει η θωράκιση και εκτεθεί ο χάκλινος το καλώδιο θα είναι γειωμένο και το ρεύμα δεν θα τροφοδοτεί του επαναληπτές και ενισχυτές κατά μήκος του καλωδίου, παρόλα αυτά το σήμα θα συνεχίζει να 
περνάει από την ίνα. 
Η ICPC έχει διαχωρήσει τις ζημιές που προκαλούνται σε 4 κατηγορίες: ανθρώπινες, περιβαλλοντικές, αποτυχία εξαρτημάτων και άγνωστες. Η ανθρώπινες παρεμβάσεις προκαλούν τις περισσότερες ζημιές από όλες τις κατηγορίες με το ψάρεμα(bottom trawl εικόνα) να ειναι στην πρώτη θέση της λίστας, δεύτερη θέση ειναι η αγκυροβόλιση. 

(change) 40 (click please)
Διαφάνεια ΑΝΑΚΤΥΣΗ ΚΑΛΩΔΙΩΝ

Διαφάνεια ΜΕΡΙΚΑ ΣΥΣΤΗΜΑΤΑ, ΟΙΚΟΝΟΜΙΚΑ, BANDWIDTH
CABLE ALMANAC
http://www.cablemap.info/
